‫ערכו של חפץ מסוים‬
‫אף פעם לא דומה לערכו של חפץ אחר.‬
‫הערך מבוסס לא רק על המחיר,‬
‫אלא גם על החיבה שיש לאדם לחפץ…‬
‫אני יכול לראות את זה?‬
‫זה?‬
‫יש לך עין טובה.‬
‫הפרטים שלו…‬
‫ניל ארמסטרונג ענד אותו על הירח.‬
‫...והסיפור שמאחוריו.‬
‫הוא יצא לראשונה ב-1969.‬
‫אז, זה לא היה יקר.‬
‫אבל זה עכשיו. והמחיר ממשיך לעלות.‬
‫תודה.‬
‫אני יכול לתת לך הנחה אם תרצה.‬
‫יש לך עין טובה.‬
‫אני אחזור לראות אותו אחר כך.‬
‫בסדר.‬
‫אבל לכל חפץ יהיה את אותו ערך...‬
‫ברגע שהוא נגנב.‬
‫- סדרה מקורית של NETFLIX -‬
‫- אף פעם אין זמן לא נכון‬
‫לעשות את הדבר הנכון -‬
‫הוא לא בא?‬
‫לבוס שלי יש עסקים בחו"ל.‬
‫הוא שלח אותי בשמו.‬
‫זה טי-קיי,‬
‫הבן שלו.‬
‫שלום.‬
‫-שלום.‬
‫הוא סולק בגלל גניבה.‬
‫- ביה"ס קמאוויטאיאנוסורן -‬
‫קשה להאמין.‬
‫חלק מהדיווחים היו מוגזמים.‬
‫אנחנו לא מקבלים תלמידים בעייתיים,‬
‫כי אנו לא רוצים צרות בבית הספר שלנו.‬
‫זה גורם להרבה בעיות.‬
‫הוא מודע לכך היטב,‬
‫לכן הוא ביקש שאתן לך את זה.‬
‫דמי האחזקה של ביה"ס.‬
‫- נארוצ'יט לאורסרי / 500,000 באט -‬
‫עדיין...‬
‫-ואת זה...‬
‫בשבילך, מנהל.‬
‫מיליון באט.‬
‫בבקשה תגיד לו שזה כבוד גדול לבית הספר שלנו‬
‫שהוא הפקיד את בנו בידינו.‬
‫בהחלט.‬
‫אתה יכול ללכת לשיעור עכשיו, טי-קיי.‬
‫סלח לי, בבקשה.‬
‫הסקר שערכנו‬
‫בדק את הזמן שנדרש לנסוע מהבית לבית הספר,‬
‫לשיעור הזה ולכיתה הסמוכה.‬
‫ראינו שלכל תלמיד לוקח זמן שונה.‬
‫סליחה, גברתי.‬
‫-כן.‬
‫כולם, תלמידה חדשה תצטרף אלינו היום.‬
‫אתן לה להציג את עצמה.‬
‫שלום. אני נאנו.‬
‫נעים מאוד.‬
‫בסדר. את יכולה לשבת במושב הריק שם.‬
‫בסדר.‬
‫בסדר. בואו נמשיך בשיעור.‬
‫ראינו שלכל אחד לקח לו זמן שונה, נכון?‬
‫לחלק חמש דקות. לחלק עשר.‬
‫לחלק חצי שעה ולחלק שעה וחצי.‬
‫היי.‬
‫למה הבחור הזה...‬
‫הוא ילד בעייתי. שמו טי-קיי.‬
‫הוא התחיל כאן ממש לפני שאת התחלת.‬
‫לפי השמועה‬
‫הוא סולק מבית הספר האחרון שלו בגלל גניבה.‬
‫זה לא מפחיד?‬
‫באמת?‬
‫הוא לא נראה מפחיד בכלל.‬
‫אני לא יודעת. הדבר היחיד שאני יודעת‬
‫זה שגנבים הם איומים.‬
‫ניד.‬
‫-כן?‬
‫בבקשה קחי את נאנו לארוחת צוהריים איתך.‬
‫-בטח.‬
‫נאנו, ראית את המחק שלי?‬
‫קניתי את זה בשבילך.‬
‫קח את זה.‬
‫קנית אותו או גנבת אותו?‬
‫תקשיב.‬
‫אתה אדם מאוד מעניין.‬
‫למה?‬
‫את חוששת שאומר לאחרים‬
‫שגם את גנבת?‬
‫בחייך.‬
‫למה שאפחד?‬
‫אף אחד לא יאמין לאף מילה שאתה אומר.‬
‫היי.‬
‫אתה רוצה להגיע לירח?‬
‫לא.‬
‫אני אוהב את השעון הזה.‬
‫תן לי לומר לך משהו.‬
‫השיטה שלך לגנוב‬
‫היא מיושנת ומאוד מסוכנת.‬
‫אין פלא שיש סביבך שמועות מוזרות.‬
‫את יותר טובה ממני?‬
‫רוצה לדעת מה גנבתי כרגע?‬
‫מאיפה לי לדעת?‬
‫את זה.‬
‫- ביה"ס קמאוויטאיאנוסורן -‬
‫זה יותר כיף משחשבתי,‬
‫לגנוב מבית הספר.‬
‫שנעשה תחרות?‬
‫היום, נעבור על התשובות‬
‫של המבחן שעשיתם כרגע,‬
‫ונראה האם...‬
‫את טובה.‬
‫אתה מאמין לי עכשיו?‬
‫נתפסת פעם?‬
‫לא. אני תמיד זהירה.‬
‫מה איתך?‬
‫אף פעם.‬
‫שקרן.‬
‫אתה לא מספיק זהיר.‬
‫אבל אני יכול לרוץ מהר.‬
‫עצרו שם, גנבים!‬
‫תחזרו לכאן!‬
‫נאנו.‬
‫עכשיו את מאמינה שאני מהיר?‬
‫כן.‬
‫הו, לא.‬
‫- שנלך היום שוב? -‬
‫- בטח. אבל בלי לרוץ. זה מעייף. -‬
‫- קרא לי מאסטר ואני אלמד אותך. -‬
‫- כולך דיבורים. -‬
‫- אתה שועל! -‬
‫- את דפוקה. -‬
‫- פנים של רוח רפאים. -‬
‫- בוא ננסה משהו קשה יותר. -‬
‫תקשיבו.‬
‫אני אתן לכם שיעורי בית.‬
‫למרות שהמנהל מגעיל,‬
‫אתה חייב להודות‬
‫שיש לו טעם טוב.‬
‫יש מצלמות אבטחה בכל מקום.‬
‫אתה יודע‬
‫שלכולם ולכל דבר‬
‫יש חולשה, נכון?‬
‫תראה.‬
‫תראה את הצילומים ממצלמות האבטחה כאן.‬
‫איך עשית את זה?‬
‫פשוט הכנסתי את הסיסמה.‬
‫איך אתה יודעת את הסיסמה?‬
‫-תקשיב.‬
‫קוסמים‬
‫אף פעם לא מגלים את הסודות שלהם.‬
‫הנה.‬
‫המצלמה הזאת‬
‫מכסה רק עד לכאן.‬
‫והמצלמה הזאת‬
‫מגיעה רק עד למקום כלשהו שם.‬
‫לכן,‬
‫הנקודה העיוורת היא...‬
‫לא ייאמן שהמנהל‬
‫שילם מאות אלפים‬
‫על הציור הזה במכירה פומבית.‬
‫אנשים‬
‫שמים לב יותר לכמות מאשר לפרטים.‬
‫נתת לו כל כך הרבה פרחים.‬
‫הודעה.‬
‫ציור נגנב מתערוכת האמנות.‬
‫מורים, אנא, בדקו מיד את חפציהם‬
‫של התלמידים שלכם.‬
‫בסדר, כולם.‬
‫שימו את התיקים‬
‫ואת הידיים שלכם על השולחן.‬
‫זה היית אתה, נכון?‬
‫לעזור לחבר שלך להסתיר משהו זאת עבירה.‬
‫נכון שזה יפה?‬
‫לא.‬
‫אני שונאת פרחים.‬
‫איזה סוג של דברים את גונבת?‬
‫המצלמה הזאת עדיין פועלת?‬
‫החתול הזה לא שייך לבעלים של חנות העתיקות?‬
‫מעכשיו זה החתול שלי.‬
‫המשקפיים האלה…‬
‫אודרי הפבורן הרכיבה אותן‬
‫בארוחת הבוקר בטיפני.‬
‫את זה השגתי מחנות מוזיקה באירופה.‬
‫אל תגידי לי שזה הכובע של צ'רלי צ'פלין.‬
‫זאת מהדורה מוגבלת.‬
‫זה נמכר באיביי בעשרות אלפי באט.‬
‫מדהים.‬
‫מה עם היהלום הזה?‬
‫זה היה שייך לאשתו של מנהל ביה"ס הקודם שלי.‬
‫יש לך מחסן לסחורה הגנובה שלך?‬
‫כן.‬
‫אני גם גנבתי את המחסן הזה.‬
‫אני צוחקת.‬
‫מה איתך? איפה אתה שומר את הדברים שגנבת?‬
‫אף אחד לא נמצא בבית?‬
‫גם לך יש הרבה.‬
‫אתה משהו מיוחד.‬
‫הו, בבקשה.‬
‫הדברים שלך ממלאים מחסן.‬
‫מי זה?‬
‫אבא שלי.‬
‫האם הוא…‬
‫הוא חי.‬
‫אבל...‬
‫יכול להיות שהוא מת. אנחנו לא ממש מתראים.‬
‫דרך אגב,‬
‫למה את גונבת?‬
‫אין סיבה.‬
‫זה כיף.‬
‫אני אוהבת לנצח.‬
‫את גונבת משהו מסוים?‬
‫לא.‬
‫אני גונבת את הדברים‬
‫שאנשים אומרים שקשה לגנוב.‬
‫מה איתך?‬
‫אני עושה את זה בשביל הכיף.‬
‫שקרן.‬
‫כדי להפוך לגנב טוב יותר,‬
‫אתה צריך להיות שקרן טוב יותר.‬
‫מה זאת אומרת?‬
‫נאנו.‬
‫כולם אומרים שגנב גאון‬
‫הוא זה שגנב את הציור.‬
‫איך זה היה גאוני?‬
‫רק חיפשתי את הנקודה העיוורת של המצלמות.‬
‫תודה רבה.‬
‫על מה?‬
‫על זה שאת חברה שלי.‬
‫חברה?‬
‫כן.‬
‫מעולם...‬
‫לא היה לי חבר.‬
‫האמת היא שלא היה לי אף אחד.‬
‫למען האמת...‬
‫-תוכלי לעשות לי טובה?‬
‫את יכולה לא להיעלם לי?‬
‫מה גורם לך לחשוב שאני אעלם?‬
‫אני...‬
‫אני לא יודע.‬
‫יש לי הרגשה.‬
‫שאת תיעלמי‬
‫ברגע שייגמר לך הכיף,‬
‫או ברגע שתהיי מרוצה.‬
‫אני ממש אוהב‬
‫להיות איתך.‬
‫בבקשה, אל תיעלמי לי.‬
‫בסדר.‬
‫תבטיחי לי?‬
‫אנחנו לא צריכים להבטיח הבטחות.‬
‫אני כאן עכשיו.‬
‫אני לא הולכת לשום מקום.‬
‫הבטחות‬
‫לא חייבים לקיים.‬
‫הן שם כדי לגרום לנו להרגיש טוב יותר.‬
‫למען האמת,‬
‫זה די כיף...‬
‫להיות...‬
‫איתך.‬
‫אבל...‬
‫אבל מה?‬
‫אתה יכול לעזוב לי את היד עכשיו?‬
‫נכון.‬
‫אני יכולה להחזיר את אבא שלך, טי-קיי.‬
‫בעבר,‬
‫הייתי בדרך כלל גונבת דברים קטנים.‬
‫שנלך על משהו גדול יותר הפעם?‬
‫מה זאת אומרת?‬
‫בכל שנה, סטודנטים חדשים‬
‫נרשמים לבית הספר שלנו,‬
‫וממש כמו איתך,‬
‫לא קל להיכנס לבית הספר הזה.‬
‫בבקשה תעזור לנו, המנהל.‬
‫זה לא דבר טוב?‬
‫המנהל יכול להשתמש בכסף‬
‫כדי לשפר את בית הספר.‬
‫תחשוב על זה.‬
‫מאז שעברת לכאן,‬
‫משהו השתפר‬
‫או השתנה לטובה‬
‫חוץ מהמנהל‬
‫שמשמין ומשמין,‬
‫ומשמין?‬
‫את מתכוונת לגנוב את הכסף של המנהל?‬
‫זה לא הכסף שלו.‬
‫זה הכסף שהוא גנב מהתלמידים.‬
‫מה התוכנית שלך?‬
‫במשרד של המנהל,‬
‫יש פוסטר גדול מאחורי השולחן שלו.‬
‫מאחורי הפוסטר,‬
‫יש כספת נסתרת.‬
‫אבל, התוכנית הזאת תצליח‬
‫רק אם נדע‬
‫איך לפרוץ לכספת.‬
‫- פריצת כספות 101 - ‬
‫המשטרה עוקבת אחריי כל היום.‬
‫שנבטל את התוכנית?‬
‫התוכנית שלנו מוכנה היטב.‬
‫אבל אם ניתפס,‬
‫נהיה בצרות צרורות, נאנו.‬
‫אז, מה כן?‬
‫זה בסדר.‬
‫אני יכולה לעשות את זה לבד.‬
‫חכי רגע, נאנו.‬
‫-למה אתה עוקב אחריי?‬
‫אנחנו לא ממשיכים יותר עם התוכנית.‬
‫אני מוותר על זה רק בשבילך.‬
‫אני לא רוצה שתיתפסי.‬
‫אני לא מפחדת. אתה לא יכול לעצור אותי.‬
‫חכי.‬
‫אני אעשה את זה‬
‫בתנאי אחד.‬
‫אם תיתפסי,‬
‫תאשימי אותי.‬
‫תגידי להם שעבדתי עלייך.‬
‫אתה...‬
‫-עשינו עסק?‬
‫מה לגבי ההבטחה שלנו‬
‫לא להיעלם זה לזה?‬
‫אם זה בגלל ההבטחה שלנו...‬
‫אני אשבור אותה בשבילך.‬
‫את יכולה להבטיח לי?‬
‫תבטיחי לי, בסדר?‬
‫את יכולה?‬
‫נעשה את התוכנית המקורית הערב.‬
‫אני מוכן, נאנו.‬
‫אתה בטוח שאתה רוצה ללכת לבד?‬
‫אני בטוח.‬
‫את יכולה להתחיל.‬
‫בסדר. אתה יכול להיכנס עכשיו.‬
‫מצאתי את הכספת, נאנו.‬
‫תפקחי עין, נאנו.‬
‫-אני יודעת.‬
‫מצאתי את המסמכים, נאנו.‬
‫- מצלמה שש -‬
‫חכה רגע, אדוני השוטר.‬
‫תן לי לדבר עם הילד בפרטיות.‬
‫כמובן, המנהל. קדימה.‬
‫-תודה.‬
‫בואו נלך, כולם.‬
‫ובאשר למה שקרה,‬
‫בדרך כלל,‬
‫יש דרך ליישב את זה.‬
‫אבא שלך בטח יודע איך להתמודד עם זה.‬
‫כבר הודעתי לו.‬
‫הפעם, אתה לא יכול לגנוב‬
‫את הכסף של אבא שלי.‬
‫למרות שאין לי את המסמכים,‬
‫יש לי צילומים מכל מצלמות‬
‫האבטחה שלך כראיה.‬
‫תאר לעצמך אם הם יחשפו.‬
‫לא היה לה שום קשר לזה.‬
‫למעשה,‬
‫היא לגמרי מעורבת בזה. נכון?‬
‫כל הצילומים נשמרו‬
‫במחשב הזה.‬
‫מגיע לה‬
‫להיות תלמידה בבית הספר שלנו.‬
‫המנהל, יש פה הורה שהגיע לראות אותך.‬
‫תכניס אותו.‬
‫אני יכולה להחזיר את אבא שלך, טי-קיי.‬
‫שמענו שהייתה התנהגות חסרת משמעת.‬
‫אז, הבוס שלי שלח מתנה קטנה‬
‫בתמורה לכך שתשכח מהכול.‬
‫הוא גם אמר‬
‫שהוא יכסה את העלות‬
‫של הנזק שנגרם לך.‬
‫- נארוצ'יט לאורסרי -‬
‫תגיד לאבא שלי‬
‫שהכסף הזה‬
‫לא יכול לקנות הכול.‬
‫כנראה שלא נראה שוב אחד את השני.‬
‫-אל תעשה את זה, ילד.‬
‫אל תעשה את זה, אדוני!‬
‫אדוני, תירגע בבקשה.‬
‫המנהל.‬
‫-שוטרים, קחו אותו.‬
‫- מרכז כליאה לצעירים -‬
‫עכשיו כשהשתחררת, אל תחזור לכאן שוב.‬
‫אתה כל כך מופתע לראות את אבא שלך?‬
‫למה אתה כאן?‬
‫אתה מרושע, בדיוק כמו אימא שלך.‬
‫אני לא רוצה לראות אותך.‬
‫אני לא רוצה את הכסף שלך.‬
‫אני יכול לשרוד לבד.‬
‫בסדר.‬
‫הגעתי לרגע. אני אעזוב בקרוב.‬
‫רק רציתי לוודא שתהיה בסדר לבד.‬
‫שמור על עצמך, בן.‬
‫אבא.‬
‫אנשים‬
‫לא מעריכים את מה שיש להם‬
‫עד שהוא נעלם.‬
‫כשאמרתי שאני יכולה להחזיר את אביך,‬
‫ראיתי שהיה צורך לקחת אותך קודם מאביך.‬
‫אני יודע.‬
‫אני מבין לגמרי.‬
‫מה אם אני לא רוצה לאבד משהו?‬
‫אני לא רוצה לאבד אותך.‬
‫תרגום כתוביות: ליפא אביחי בוב‬